	renpy和RPG的翻译环境太差了，教程和工具都相当落后，除了比较出名的T++（内嵌补丁制作，但什么字符串都提取，得删改好久）和MTool（外挂补丁，就是得挂着个翻译器才能运行补丁，但至少不会太多bug）外，其他项目在Github（开源社区）里没什么浏览，工具也落后。
	Renpy的翻译可以说很简单，如果使用T++，只需要将游戏导入，翻译，导出到游戏文件夹即可，不过得排查bug，相当折磨。

还有一种方法，那就是使用renpy的SDK进行翻译。但在这之前，你得把游戏拆包，至于是否只拆文本文件(诸如Scripts.rpa)，取决于你是想要制作PC的翻译补丁，还是想进一步，把这游戏的安卓安装包也制作出来。

以下是通用翻译步骤（确保SDK和游戏都在英文路径下）
0.解压rpa文件 使用unrpa。先控制台输入pip install unrpa，再，解压rpa文件到根目录。
1.提取rpy翻译文件 把整个游戏（包括目录）丢SDK目录（保证都是英文路径），打开renpy.exe，在项目里找到对应游戏，点击生成翻译，随便写个语言（我写的是CN），然后点击生成翻译（如果报错就把报错的文件删了），就获得了可用来翻译的文件，让我们点开看看。

以上是几种文本情况，由此得出他们的文件形式
------------------------------------
# TODO: Translation updated at Time

# 文件路径.rpy:行数位置
translate lauguage 文件_id位置

    # "文本"
    "文本"

# 文件路径.rpy:行数位置
translate lauguage 文件_id位置

    # "字符串人名" "文本"
    "字符串人名" "文本"

# 文件路径.rpy:行数位置
translate lauguage 文件_id位置

    # 人名缩写 "文本"
    人名缩写 "文本"

# 文件路径.rpy:行数位置
translate lauguage 文件_id位置

    # "字符串人名" "带有转义符的文本"
    "字符串人名" "带有转义符的文本"

translate CN strings:

    # 文件路径.rpy:行数位置
    old "旧字符串"
    new "新字符串"
------------------------------------

太复杂了？简单来说，就是以下这两种基础结构不断重复而已。

------------------------------------
结构一

# 文件路径.rpy:行数位置
translate lauguage 文件_id位置

    #无人名或人名简写或"人名" 原始字符串
    无人名或人名简写或"人名" 原始字符串
------------------------------------
结构二.

translate CN strings(还会提取字符串):

    # 文件路径.rpy:行数位置
    old "旧字符串"
    new "新字符串"
------------------------------------

2.提取译文、翻译、注入译文 根据上述结构，写正则表达式或python代码，来提取原文，同时还得写注回代码（就是把翻译后的文本，再写回对应位置），确保注入注回后，原rpy文件和被注回的rpy文件大致一致，之后你就可以开始AI翻译了（由于代码要调试，所以提取、翻译、注入放同一节）。
我采用的方式是提取json，参考代码：，使用的是GalTransl翻译器进行翻译。
3.替换语言 你将sdk提取的翻译文件翻译完，还不够，你得让Renpy知道，这游戏要使用你的语言，不然就默认为英文。随便找个rpy文件，把define config.default_language = "CN"（你自己定义的语言名）写入，就是中文了。
4.替换字体 游戏使用中文了，但打开游戏，文字变成了方块。怎么回事？是因为这些Renpy游戏没有用中文字体，显示不了中文。好解决，先把自己准备的中文字体先丢game目录下，打开这个目录下的GUI.rpy文件，搜索ttf，把里面的字体修改为你的字体，OK，完美……了吗。
5.错误修复 翻译完后，游戏并非没了bug，但如果游戏能正常启动，就说明问题不大。问题通常在"rpy翻译文本中出现了bug"。指的是原始字符串里，出现了语法错误，比如一些转义符号出错了，脚本符号出错了之类的，应该没什么大问题。在游戏因此报错时，玩家只需要选择跳过就行。当然，如果想错误修复，那就用SDK的"使用lint检查脚本"。
6.打包 如果要让别人玩到，直接压缩整个游戏文件夹就行。如果只是想发布补丁，就只把rpy相关的文件放一起压缩。如果你想要打包到安卓玩，那就使用把rpa文件全部解压到game目录下，使用SDK打包。

可能的问题：
1.上述完成后，启动游戏，结果还是英文，怎么回事？
	答：删除rpyc，重新编译，（用SDK启动游戏，和用游戏自带的exe）两个都试试，有时SDK编译有bug，有时游戏运行文件有bug。
2.如果打包到安卓安装包出错了怎么办？
	答：就直接找这个游戏的安卓版，apk也是一种压缩包，解压，打开，点击里面的assets目录，里面有个x-game目录，新建一个文件夹，把他丢里面，再把新建文件夹丢到SDK文件夹，观察一下，你会发现，安卓版和PC版游戏文件的文件名之间，有个差别，安卓有"x-"前缀，让AI写个bat脚本，把前缀全部去除，游戏就能在SDK里运行了。然后把你PC版游戏翻译的的tl翻译文件，丢到这里的tl文件夹中，用SDK进行安卓打包，OVER!